# 各面のネタ帳

- stage 1
  - 緑ストのなんかHit数高くなるやつ
    - 最初に右の戦車倒すのをもっと右まで倒しに行く
    - 1代目倒しきったら2個目の蜂出さないでひたすら炙る。このとき右下の戦車が近づいて来たら↑、→と移動してこれを回避してHitStopを避ける
    - 最後に3台目を普通に炙る
  - 裏入り（青ストのみ）
  - ボス稼ぎ
    - 青：9877~10925-591

- stage 2
  - ボス2-2はレーザーに追い詰められたらハイパー撃ってOK（運ゲー回避可能）
  - ボス2-3弾源オーラ　初期位置Y軸は画面右上「INSERT COIN」の表示を見て調整

- stage 3
  - 中ボスハイパーで左側の戦車を残し、中ボス撃破後に弾消しをする（赤スト限定）
    - カコウのハイパーの残りカスでやる
    - 追いつめられたら撃つ

- stage 4
  - 【ハイパー→蛾2ちょっとオーラ撃ち→キャンセル→A+Cで烈怒ゲージ回復しつつ蛾2撃破→雑魚戦車オーラ撃ち】でほぼ安全に突破可能、ゲージ-50％
  - 蛾2後のクロゥバー地帯　【ヘリの弾～クロゥバー3編隊】と【クロゥバー4編隊】とでどっちが高いか検討（パターンとしては保留（ピンク7000しばらく練習
  - 中ボス前ハイパーでDanger炙り＋弾を溜める
  - 中ボスで溜まるハイパーゲージ
    - ノーハイパー：+170%
    - いんぺろパターン（追い詰められたらハイパー弾消し、誘導後もしばらくハイパー）：+10%
    - steraパターン（先撃ちハイパー撃ち込み、誘導後はノーハイパー）：+60%
      - 参考：http://nico.ms/sm21209920
    - ハイパー撃つなら、青はsteraパターンでOK、赤緑はA+C撃ち込みで撃ち返し弾が発生してしまうため工夫が必要。
  - 蜂2～3　SYU氏ムーブ
    - 画面左端で、島の下端がボムストックの場所まできたら蜂2を出す
    - 蜂2の色が緑に変わるタイミングで蜂3を出す
    - 突進ヘリが迫ってくるので、ノーショットで蜂2を上から白で取得、同時にA+Cで突進ヘリを撃破
      - 青ストのみA+Cは使えずAレーザーで撃破　そのため烈怒ゲージが維持できず蜂3はどうしても落ちる
    - 右上の停滞ヘリの3way右外側に回って蜂3を白で取得
    - 蜂2：350Hit　蜂3：650Hit　が目標値
    - 参考：https://drive.google.com/file/d/0B39oNCjLzzRMT0ZrVlByV0VrcWs/view
  - さゆぴんHの立ち回り
    - 右上に移動するとき、A+CではなくAレーザーで移動した方が雑魚が残って高くなる（烈怒ゲージと相談）
    - 赤スト　ハイパー直後の真下撃ち返し対策で、正面の回転オプションの位置でハイパータイミングを決める→斜め移動を入れず↓入力
    - 赤スト　左下で少しショットを撃ち止める
  - 蜂6～9　ちょろのムーブ
    - 縦穴下った後、蜂5を取るハイパーの始動タイミングを一定にする。全てはここから。
    - ハイパーの残り時間が3時になったのを確認したら、蜂6を出す。
    - ハイパー終了のレーザー撃ち直しを利用して、A+Cのレーザーで蜂7を出す。
      - つまり、ハイパー終了直前にA+Cを入力しておき、ハイパー終了に伴いオートマで射出されるA+Cレーザーで蜂7を出す。
    - 蜂7を出したら、そのままA+C入力を継続して烈怒ゲージを上げつつ、蜂6の上を通って蜂6の左に回り込む。
      - 烈怒ゲージが4速になったのを確認したら、Cボタンを離してAレーザーに切り替える。
      - 蜂6の上を通る際、少しの間だけ止まり、ピンク6へのダメージ効率を下げつつ、画面上方の雑魚戦車を折っておく。
        - 蜂6の上で止まらない場合、蜂6を白で取得する前にピンク6を撃破してしまい、蜂6のHit数が100Hitほど落ちてしまうため、ピンクのダメージ効率を下げておく必要がある。また、画面上方の雑魚戦車を折らないと、蜂6の左側に回りこんだ後、雑魚戦車が垂直に撃ってくる弾が邪魔で蜂6が取れない。
    - 蜂6を白で取得したらすぐにA+Cに切り替え（※）、ピンク6を撃破し、ピンク6の裏側にいる雑魚戦車を折る。
      - この雑魚戦車を折らないと、後々弾を撃たれて蜂7を取れなくなる。
    - しばらくA+Cを撃ったら右端に移動し、蜂7の色が変わりきったのを確認して、Aレーザーで蜂8,9を出す。
    - 蜂7を白で取得したら、画面中央に移動して箱戦車の青ポップコーンを誘導し、切り返して蜂8を白で取得。
    - その後、クロゥバー及び箱戦車の弾を画面中央に集め、ハイパー無敵を利用して蜂9を白で取得。
    - 蜂6：550Hit　蜂7：520Hit　蜂8：220Hit　蜂9：1024Hit↑　が目標値（全て4速の前提）
    - なお、上記（※）のA+Cを長めに撃つことで、蜂9を取得するタイミングで5速にすることが可能。
      - 青ストは危険なので3～4速に抑える。
    - 参考：https://drive.google.com/file/d/0B39oNCjLzzRMVHdsZzZLLXBGQnc/view
  - 三連蜂クロゥバーハイパー及び蛾3ハイパー
    - ハイパー持続時間の後半（終盤？）、弾消しをするか、ピンク＋デンジャーのレーザー干渉をするか
      - 赤：弾消しの方が高い
      - 青：レーザー干渉の方が高い（ただし、自機と逆側にDangerを発生させる立ち回りが必要）

- stage 5
  - ガトリング地帯のバリエーション
    - ガト1～ガト3　ニペ1速攻パターン（3～4ハイパー使用）
      - ハイパー無敵でガト1炙ってハイパー撃ち直して更に炙って破壊→ニペ1撃破→ガト2炙って破壊→ガト3でハイパー撃ち直して炙って延命→ガト3をケツオーラで破壊
      - 青ストの場合は火力が足りないため、ガト1炙る前にニペ1を剥いておく（本来3倍がけのところ2倍がけになる）。
      - ボムストック6であれば、ガト2でもハイパー撃ち直す選択肢はあり（撃ち直さない場合、ガト2で得られるHit数が低いため）。
    - ガト1～ガト3　ニペ1延命パターン（5ハイパー使用）
      - ハイパー無敵でガト1炙ってハイパー撃ち直して更に炙って破壊→ガト2でハイパー撃ち直して炙って破壊→ガト3でハイパー2回撃ち直して炙って延命→ニペ1撃破→ガト3をケツオーラで破壊
      - ニペ1の倍率は、ニペ1速攻パターンでは3倍だが、ニペ1延命パターンでは5倍となる。
    - ガト3最大効率再利用パターン（SYLムーブ）
      - ガト3で3ハイパー使用（！）、そのハイパーをガト4までもっていき、ハイパー終了とともにハイパーを撃ち直すパターン。
    - ガト4～ガト6　ニペ2速攻パターン（2ハイパー使用）
      - ハイパー無敵でニペ2に突っ込んでA+Cビタ押しで弾消し撃破→ガト4炙って破壊→ガト5でハイパー撃ち直して炙って延命→ガト5をケツオーラで破壊
      - 割とお手軽。ニペ2の針弾弾消しのためのA+Cビタ押しだけ意識して練習が必要。
    - ガト4～ガト6　ニペ2延命パターン（3ハイパー使用）
      - ハイパー無敵でガト4炙ってハイパー撃ち直して更に炙って破壊→ガト5でハイパー撃ち直して炙って破壊→ニペ2撃破
      - ニペ2（砲台＋本体）が6倍で取れるのがメリット（速攻パターンの場合は下手すると4倍）
      - ただし、ガト4破壊後、ガト5に移動する際に正面の弾消しをするので、赤スト限定パターンと言える。
  - 中ボス～縦穴のバリエーション
    - ※ 各バリエーションの価値は【中ボス凸時8500Hitゲージ100%素点300万、縦穴終了時の素点1万点の価値は4.2億】で計算。
    - 0-1ハイパーパターン（従前ムーブ）**_（獲得スコア○億、素点○万、総価値○億）←早急に計算して入力_**
      - 中ボスはHit数の稼げる攻撃まで待ってノーハイパー撃破、縦穴で1ハイパー。
    - 1-1ハイパーパターン（SYLムーブ）**_（獲得スコア○億、素点○万、総価値○億）←早急に計算して入力_**
      - 中ボス開幕の針弾でハイパーを撃ってそのまま撃破、縦穴でもう1ハイパー。
      - 中ボスハイパーのコツ
        - 開幕針弾の誘導位置（Y軸）は、中ボスのグラの一番下側に合わせる。
        - 針弾を上にちょん避け後、リング弾1発目を避けたのを確認してからハイパーを撃つ（動かなければ2発目も当たらないので落ち着いて）。
      - 中ボスハイパー終了と同時に縦穴ハイパーを即撃ち直すと、ハイパー時間が足りず、ノーハイパーでの切り返し1回を確実に強いられる。
    - 1-2ハイパーパターン**_（獲得スコア○億、素点○万、総価値○億）←早急に計算して入力_**
      - 中ボス出現と同時にハイパーオーラ撃ち、開幕の針弾でキャンセルしてそのまま撃破、縦穴でもう2ハイパー。
    - 1-0ハイパーパターン（縦ノー）**_（獲得スコア○億、素点○万、総価値○億）←早急に計算して入力_**
      - 中ボス出現と同時にハイパーオーラ撃ち、開幕の針弾でキャンセルしてそのまま撃破、縦穴はノーハイパー。
      - 考え得る中で最もハイリスクハイリターンなパターン。
  - 縦穴終了時の素点1万点の価値：4.0億～4.2億程度
    - 計算式：リザルトの大☆の個数をX、小☆の個数をyとすると、価値=(X+y/10)/10000+(1.6～1.7)
    - 1.6～1.7でブレるのは、ナイアガラの上手さで価値が変わるため
    - 詳細：https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DBoBy9XBlw1FeHi3uYJf1lEba1BFV-OpQPdFjxWHNT0/edit#gid=2060540120
  - ビット1ノーハイパーで蜂4を後から取る発想（USK氏リスペクト）
  - ボトル2
    - 弾が途切れてるボトルから2体目で右上いってハイパーのパターン：17体
  - ビット3の避けるやつ、レーザーに轢かれるのは3回目だけ（1回目及び2回目はショット移動でOK）
  - ナイアガラの新ムーブ
    - Y軸の基本指針：当たり判定の高さを、レーザー源の円の下縁に合わせる（これより下はNG）
    - X軸の基本指針：ナイアガラとナイアガラの間に入り、常にレーザー源2つにオーラ撃ちできる位置取りをする
    - X軸だけでなくY軸も意識しないとスコアが出ない（ちょっとでも下だと大幅にHit数が落ちる）
    - ナイアガラ1：27000Hit　ナイアガラ2：17000Hit　まで確認
      - 参考まで、SYU氏のベストは　ナイアガラ1：25700Hit　ナイアガラ2：15700Hit
    - 新ムーブは従前ムーブ（ナイアガラの正面で、できるだけレーザー源3つにオーラ撃ちできる位置取り）よりゲージ効率が低い
      - 新ムーブの場合、ナイアガラ1の3回目のハイパー（以下「上記ハイパー」という。）までにゲージ満タンにならない
      - 上記ハイパー中（ナイアガラ1終わり際～蛾2撃破）にゲージが満タンにならない場合、従前ムーブに比べてハイパー1本分丸損
      - 上記ハイパーを撃った後、ナイアガラ1が完全にスクロールアウトするまでオーラ撃ちすれば15%ほど溜まるので、きっちりオーラ撃ちすることを心がける
  - ボス第2　青ストでも2ハイパー撃破可能

