# 直近の課題とか試すこと

- general
  - 各弾消しハイパーの突破率を動き方別で視覚化する。
  - [eoc]

- stage 1
  - stera氏の1面を真似る　道中253億
    - 参考：https://www.youtube.com/watch?v=q5KPMs-eyWY
  - 大戦車3は1ハイパー目で炙るのであればハイパー中に必ず剥く。
    - 難しいようであれば、1ハイパー目で炙るのは見送り。
  - 蜂4
    - エアロゥの弾は避けないはずなので確認。
    - 処理落ちするので落ち着いて。
  - （将来の課題）ボスの粘り方を考える。
  - [eoc]

- stage 2
  - 開幕レイウン3倍掛け　何かオートマ化しないとまずい。
  - [eoc]

- stage 3
  - **_そろそろ3面1回繋げてスプレッドシートに入力したい。_**
  - （将来の課題）蜂1,2でハイパー撃ってランクを上げる。
    - エデブル全部倒したらキャンセルして、マリー1の倍率かけるまでの間に烈怒を溜め直すイメージ？
  - 中ボス
    - 右下のレーザー砲台の撃破音とともに左へ。
    - なるたけA+Cを維持し、針弾パーツも速攻する。
    - 次のハイパーまでにゲージを満タンにする必要がある。雑魚戦車にオーラ撃ちか？
  - **_蜂7要塞残し　ピンク弾1～2発目を右下隅に誘導→隣の隙間に入る_**
  - **_ボス凸ゲージ300%でボム枠増やせるか？　確認_**
    - 増やせるのであれば、中ボス撃破後のハイパーまでにゲージを満タンにする必要はない。
    - 増やせないのであれば、蜂7の要塞残しを諦めてゲージを溜めにいく。
  - [eoc]

- stage 4
  - ピンク5ハイパー、蛾2ハイパー、さゆぴんノーハイパーのパターンでボス凸のゲージを確認。
  - （将来の課題）蜂7～蜂9の理想的なムーブ。
  - **_ボス第1　ボムストック上げて1-3で撃破するお手軽パターン　動画に撮る_**
    - **_参考まで、DVDパターン（1-1中に撃破）では264回転、SYU氏は660回転。_**
  - （将来の課題）ボス第1　300億
  - [eoc]

- stage 5
  - **_中ボス2まで繋げてゲージ効率を見たい。_**
  - ガトリング地帯
    - 案1：いんぺろ暫定ムーブ
      - ガト3でハイパーを撃ち直すタイミングを固定する。
      - ニペ2でハイパーを撃つタイミング及びA+Cに切り替えるタイミングを固定する。
    - 案2：SYLムーブ
      - ガト4への近付き方。突進ヘリは箱戦車の正面で捌くか？
      - ニペ2を速攻撃破した後、ガト5とガト6の間に入るか？
  - **_箱1ハイパー　停滞ヘリ出現時点で左スタート_**
  - 蜂5周り
    - 蜂を出す（取る）タイミングと、その後の動き方を一定にしたい。
      - 左上からのレーザーが消えたら蜂を取る。
        - 蜂を取った後はレーザー干渉を気にせずショットで移動してOK。
      - それでも無理ならこのまま右上にいってしまうか？
  - **_箱2ハイパー　箱を壊したら突進ヘリを左下に誘導する。_**
  - ビット3　蜂7を取ってMAXIMUMになればOK。
  - （将来の課題）ニペ4
    - **_ハイパー撃って足りるか確認_**
    - 各パターンのスコア確認
      - ノーダメージでハイパー
      - 形態移行させてからハイパー
  - 蛾1前　烈怒ゲージの落とし方、雑魚の倒し方をパターン化する。
    - 停滞ヘリが出てくるまでA+C→烈怒ゲージが3速に落ちるまでC押しっぱ→ハイパーゲージが切れない程度にCちょん押し。
    - ハイパー撃つまでの耐久ムーブを決める。
  - ボス凸のゲージを確定させる。
  - **_5ボス第2　ハイパーボムハイパーやってみる_**
  - [eoc]

- golden disaster
  - ダメージ効率の高い場所の調査。
  - 大佐蜂凸のゲージを確定させる。
  - [eoc]

- HIBACHI
  - nothing

- ZATSUZA
  - nothing

[eof]
